♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
نسيم الربيع خارج النافذة يحرك التيار ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
من ينزعج من طيور الصفصاف؟
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ أنت هناك عندما أنظر إلى الوراء ، ألعب بقلبي
♪Everything has become an ornament♪
كل شيء أصبح زخرفة ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ زوج من طيور الحب تحلق تحت السقف تحت المطر المتساقط
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
أسرار من انجرفت إلى الغرفة؟ ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ في الليلة التي يشرق فيها القمر ، سأشرب معك
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ لنحتفظ ببعضنا البعض لبقية حياتنا
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
الجبل والماء يحملني عبر علاقة حياتي ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ أوه ، الرياح والمطر ، أنت رومانسي مثل الربيع ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ كالنجم والقمر أتمنى لكم كل خير ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ لا تفكر فيه ، أنا بجانبك على حق
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ أوه ، حلمي يتغير بسببك
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ ما زلت أنتظر منك أن تنظر إلي ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ من الصعب التخلي عنها بمجرد أن يقع المرء في الحب
♪My life is not wasted while being with you♪
لا تضيع حياتي وأنا معك ♪
=Choice Husband=
= اختيار الزوج =
=Episode 23=
= الحلقة 23 =
Mi,
مي ،
I was wrong.
لقد كنت مخطئ.
But I don't regret it.
لكني لست نادما على ذلك.
Runyu,
رونيو
do you know it's no use repenting?
هل تعلم أنه لا فائدة من التوبة؟
Back in the day, you and I...
مرة أخرى في اليوم ، أنا وأنت ...
This is a popular myth
هذه أسطورة شائعة
that is widespread in Weiyang.
هذا منتشر في Weiyang.
It is about the love entanglement
إنه يتعلق بتشابك الحب
between a gorgeous Grape Fairy,
بين جنية العنب الرائعة ،
the God of Fire and the God of Night in antediluvian period.
إله النار وإله الليل في الفترة ما قبل الطوفان.
It's quite interesting.
انها مثيرة للاهتمام للغاية.
But the ending varies greatly.
لكن النهاية تختلف اختلافا كبيرا.
It's different in every script.
الأمر مختلف في كل نص.
We don't know which is right.
لا نعرف ما هو الصواب.
What endings does it have?
ما النهايات التي لديها؟
It's said that
قيل ذلك
after using the Grape Fairy, the God of Night killed
بعد استخدام جنية العنب ، قتل إله الليل
the God of Fire
إله النار
and became the Supreme God.
وأصبح الله الأسمى.
The six realms were under his control and he was alone forever.
كانت العوالم الستة تحت سيطرته وكان وحيدًا إلى الأبد.
He was far away from the Grape Fairy
كان بعيدًا عن جنية العنب
and can't see her again.
ولا أستطيع رؤيتها مرة أخرى.
And it's also said that
وقد قيل ذلك أيضًا
after being used by the God of Night, the Grape Fairy
بعد أن استخدمها إله الليل ، جنية العنب
killed herself.
قتلت نفسها.
The God of Fire died for her.
مات إله النار لها.
The God of Night ascended the throne.
صعد إله الليل العرش.
But the God of Night
لكن اله الليل
can never
لا يمكن أبدا
accept
قبول
another girl besides the Grape Fairy
فتاة أخرى بجانب جنية العنب
and he had been alone ever since.
وكان وحيدًا منذ ذلك الحين.
Why must the two persons in love
لماذا يجب على الشخصين في الحب
hurt one another in the end?
في النهاية يؤذي بعضنا البعض؟
You're too young
أنت صغير جدا
to be so sentimental.
أن تكون عاطفيًا جدًا.
Kiddo,
كيدو ،
let me ask you this.
دعني أسألك هذا.
Why do you keep calling me Mom?
لماذا تستمر في الاتصال بي يا أمي؟
Do we know
هل نعلم
each other?
بعضها البعض؟
Sister,
أخت،
do you really forget about me
هل نسيتني حقًا
and Great-uncle?
والعم الأكبر؟
Great-uncle?
عم رائع؟
How would I know your Great-uncle?
كيف لي أن أعرف عمك الأكبر؟
Is your Great-uncle famous?
هل عمك مشهور؟
Great-uncle is Regent.
العم هو ريجنت.
Regent?
ريجنت؟
You're saying the Regent who's blind?
أنت تقول الوصي من هو أعمى؟
He's your mother's uncle?
هل هو عم والدتك؟
It's not right.
انها ليست على حق.
Brother told me the other day
قال لي الأخ في ذلك اليوم
that Regent's wife was his niece.
أن زوجة ريجنت كانت ابنة أخته.
You're the son of his niece.
أنت ابن ابنة أخته.
Doesn't it make you the son of Regent?
ألا تجعلك ابن ريجنت؟
The lives of the grandees are too messy.
حياة العظماء فوضوية للغاية.
Gosh.
يا الهي.
But,
لكن،
is he really your dad?
هل هو حقا والدك؟
If he's your dad,
إذا كان والدك ،
why would you call him Great-uncle?
لماذا تسميه العم الأكبر؟
I...
أنا...
My mom died because of him.
أمي ماتت بسببه.
I... I don't want to call him Dad.
أنا ... لا أريد مناداته يا أبي.
Do you really not remember us?
هل حقا لا تتذكرنا؟
Why would you be in my memory?
لماذا ستكون في ذاكرتي؟
Even a kid
حتى طفل
like you is aware of the blood feud
مثلك على علم بالثأر
of the Xu family in Weiyang?
لعائلة Xu في Weiyang؟
I dare not forget about it.
لا أجرؤ على نسيانها.
I'm screwed.
أنا مشدود.
Song
أغنية
told me to stay away from Regent.
أخبرني أن أبتعد عن ريجنت.
Now...
الآن...
Forget it.
انسى ذلك.
Let's watch the show.
لنشاهد العرض.
Come on.
تعال.
We're here.
نحن هنا.
Did you look into it?
هل نظرت فيه؟
Our guards tracked him along the way.
تعقبه حراسنا على طول الطريق.
He did come to the theater.
لقد جاء إلى المسرح.
There are many people in Weiyang City against you.
هناك الكثير من الناس في مدينة وييانغ ضدك.
And the theater is quite a mixed bag.
والمسرح عبارة عن حقيبة مختلطة تمامًا.
I'm afraid...
أنا خائف...
Do it fast.
افعلها بسرعة.
Get Xiao back as soon as possible.
استعد (شياو) في أسرع وقت ممكن.
(A Beautiful Landscape)
(منظر جميل)
Sir,
سيد،
are you here for the show?
هل انت هنا من اجل العرض
(Regent)
(ريجنت)
Come, hide.
تعال ، اختبئ.
Hurry up.
أسرع - بسرعة.
I didn't know Regent...
لم أكن أعرف ريجنت ...
Stop.
قف.
Customers,
عملاء،
someone has booked the theater today.
شخص ما حجز المسرح اليوم.
Please leave now.
من فضلك غادر الآن.
So Pei Yanzhen came to Weiyang
لذلك جاء Pei Yanzhen إلى Weiyang
for the divine healer to treat his eyes,
لكي يعالج الله عينيه ،
not for Miaomiao.
ليس من أجل Miaomiao.
Young Master,
المعلم الصغير،
actually, the divine healer is a monk.
في الواقع ، الشافي الإلهي راهب.
He's on a trip.
إنه في رحلة.
So he stays in Weiyang.
لذلك بقي في وييانغ.
I hope Pei Yanzhen won't bring trouble
آمل ألا يجلب Pei Yanzhen المشاكل
to Miaomiao during his stay in Weiyang.
إلى Miaomiao أثناء إقامته في Weiyang.
Also,
ايضا،
we must take this chance
يجب أن ننتهز هذه الفرصة
to get Xiao out.
لإخراج شياو.
Come out.
يخرج.
Xiao,
شياو
are you going to keep doing this?
هل ستستمر في فعل هذا؟
(Why?)
(لماذا؟)
(You don't want to meet Great-uncle?)
(أنت لا تريد مقابلة العم الأكبر؟)
(We can't let him know.)
(لا يمكننا إخباره).
(Anyway, he can't see now.)
(على أي حال ، لا يمكنه الرؤية الآن).
(Just pretend that I'm not here.)
(فقط تظاهر بأنني لست هنا.)
(Please, I beg of you.)
(من فضلك ، أتوسل إليك.)
Xiao,
شياو
are you done fooling around?
هل انتهيت من العبث؟
Great-uncle.
عم رائع.
Xiao,
شياو
I told you not to wander around.
قلت لك لا تتجول.
Why do you ignore what I said?
لماذا تتجاهل ما قلته؟
Xiao,
شياو
you're coughing.
أنت تسعل.
Did you catch a cold
هل أنت مصاب بالبرد
as you were out all night?
كما كنت بالخارج طوال الليل؟
No.
رقم.
I just got choked up.
لقد اختنقت للتو.
Sit down.
اجلس.
Drink some water.
اشرب بعض الماء.
Who are you?
من أنت؟
Why would you abduct my son?
لماذا ستختطف ابني؟
Was it for money
هل كان من أجل المال
or power?
أم السلطة؟
Xiao, what's going on?
شياو ، ما الذي يحدث؟
- (Miao.) - (Miaomiao.)
- (مياو.) - (مياومياو.)
(You're trying to kill me?)
(أنت تحاول قتلي؟)
(Miaomiao.)
(مياومياو.)
(Mother.)
(الأم.)
- (Miaomiao.) - (Miao.)
- (مياومياو.) - (مياو.)
(Miaomiao.)
(مياومياو.)
(Miao.)
(مياو.)
What a hypocrite.
يا له من منافق.
Great-uncle,
عم رائع،
she's a good person.
إنها شخص جيد.
I got lost
ضعت
when I tried to find Mom.
عندما حاولت أن أجد أمي.
It was this lady who took me in.
كانت هذه السيدة هي التي استقبلتني.
Lady?
سيدة؟
Miss, why didn't you say it?
آنسة ، لماذا لم تقلها؟
(Because)
(لان)
(I'm a mute.)
(أنا أخرس.)
I'm sorry.
أنا آسف.
Xiao,
شياو
have you had lunch?
هل تناولت الغداء؟
She is taking me to lunch.
هي تأخذني للغداء.
Thank you
شكرًا لك
for taking care of Xiao.
لرعاية شياو.
You'll be rewarded handsomely.
سوف تكافأ بسخاء.
Xiao,
شياو
why did you come to the theater?
لماذا اتيت الى المسرح
You made me worry.
لقد جعلتني أقلق.
Mom liked to watch shows.
أمي أحببت مشاهدة العروض.
(It seems like his wife who died young)
(يبدو أن زوجته ماتت شابة).
(got the same hobby as mine.)
(لدي نفس هوايتي.)
So what?
وماذا في ذلك؟
Your mom
والدتك
refused to come back.
رفض العودة.
It was you who made her do this.
كنت أنت من جعلتها تفعل هذا.
Yes,
نعم،
it was my fault.
كانت غلطتي.
Xiao,
شياو
go back with me.
ارجع معي.
Great-uncle,
عم رائع،
I have a request.
لدي طلب.
What is it?
ما هذا؟
I... I don't want to go back.
أنا ... لا أريد العودة.
I want to stay at the theatrical troupe
أريد أن أبقى في الفرقة المسرحية
to learn.
ليتعلم.
No way.
مستحيل.
There are many kinds of people in the troupe.
هناك أنواع كثيرة من الناس في الفرقة.
It's a mixed bag.
إنها حقيبة مختلطة.
You shouldn't stay here.
لا يجب أن تبقى هنا.
But,
لكن،
isn't the troupe made
ليست الفرقة
to keep the parentless orphans like me?
للحفاظ على اليتامى اليتامى مثلي؟
Shen Xiao,
شين شياو
do not talk nonsense.
لا تتحدث بلا منطق.
You can say you have no father,
يمكنك القول أنه ليس لديك أب ،
but you can't say you have no mother.
لكن لا يمكنك القول أنه ليس لديك أم.
Get up.
استيقظ.
(He likes to watch shows.)
(يحب مشاهدة العروض).
(It's to reminisce about his deceased mother.)
(إنها لتذكر والدته المتوفاة).
(If you stop him,)
(إذا أوقفته)
(it'll only make him run away from home again.)
(ستجعله فقط يهرب من المنزل مرة أخرى).
You're right, Miss.
أنت على حق يا آنسة.
I'll agree with it.
أنا أتفق معها.
You agree, Great-uncle!
أنت توافق ، عمي العظيم!
I can stay by your side, Sister.
يمكنني البقاء بجانبك يا أخت.
(It's karma.)
(إنها الكرمة.)
Miss, about the show
ملكة جمال ، عن العرض
just now,
الآن،
what is considered a good ending?
ما الذي يعتبر نهاية جيدة؟
(It's just a myth.)
(إنها مجرد خرافة.)
(The ending can't be decided by the mortals like us.)
(النهاية لا يمكن أن يقررها البشر مثلنا).
(It's just a story.)
(إنها مجرد قصة).
Why didn't they write a good ending
لماذا لم يكتبوا نهاية جيدة
for the mortals
للبشر
as a keepsake?
كتذكار؟
Why must it be a sad ending?
لماذا يجب أن تكون نهاية حزينة؟
It'll only make the mortals upset.
ستجعل البشر فقط منزعجين.
(As such,)
(كما،)
(you could've paid)
(كان من الممكن أن تدفع)
(the troupe)
(الفرقة)
(to write a good ending.)
(لكتابة نهاية جيدة.)
You seem to know a lot about the shows.
يبدو أنك تعرف الكثير عن العروض.
Why don't
لماذا لا تفعل
you come to my residence and teach Xiao?
أتيت إلى مسكني وقمت بتدريس شياو؟
Fate brings us together.
القدر يجمعنا.
Consider
انصح
this hairpin as the deposit.
هذا دبوس الشعر كوديعة.
Tomorrow noon,
غدا ظهرا،
I'll see you at my place.
سأراك في مكاني.
Xiao,
شياو
let's go.
هيا بنا.
I'll wait for you.
سوف انتظرك.
Why does this silver hairpin
لماذا هذا دبوس الشعر الفضي
look so familiar?
تبدو مألوفة جدا؟
Regent
ريجنت
has obtained the entire world.
حصل على العالم كله.
Why would he care so much about the folktale?
لماذا يهتم كثيرًا بالحكاية الشعبية؟
Sheng,
شنغ ،
are you asleep?
هل أنت نائم؟
Come in.
ادخل.
What were you up to today?
ماذا كنت حتى اليوم؟
Nothing.
لا شيئ.
I was...
انا كنت...
Just doing the accounts.
مجرد القيام بالحسابات.
I didn't go out.
لم أخرج.
Why did Master Qin
لماذا السيد تشين
from the theater say our bird went there?
من المسرح يقول طائرنا ذهب إلى هناك؟
Did you have anything to do with this?
هل لديك أي علاقة بهذا؟
It's a long story.
انها قصة طويلة.
Sheng.
شنغ.
I've told you
لقد قلت لك
many times about this.
مرات عديدة حول هذا الموضوع.
But you didn't listen.
لكنك لم تستمع.
If Regent finds out about your identity,
إذا اكتشف ريجنت هويتك ،
your life will be endangered.
ستكون حياتك في خطر.
As such,
كما،
why did you insist on going out?
لماذا اصررت على الخروج؟
He's asking you
يسألك
why you insisted on going out.
لماذا أصررت على الخروج.
Regent is like a monster.
ريجنت مثل الوحش.
He's a cold-blooded demon.
إنه شيطان بدم بارد.
Stop acting like a child.
توقف عن التصرف كطفل.
But I don't think
لكنني لا أعتقد
he's as bad as you say.
إنه سيء ​​كما تقول.
You met him today?
التقيت به اليوم؟
I ran into the Prince.
جريت إلى الأمير.
He's cute
هو لطيف
and he likes to watch shows too.
ويحب مشاهدة العروض أيضًا.
When I saw him,
عندما رأيته،
I felt a sense of familiarity with him.
شعرت بإحساس الألفة معه.
So I had fun with him for a while.
لذلك استمتعت معه لفترة من الوقت.
Then, did he ask you anything?
ثم هل سألك أي شيء؟
Why are you so nervous?
لماذا أنت عصبي جدا؟
Answer me, Sheng.
أجبني يا شنغ.
Nothing.
لا شيئ.
He's the Regent.
إنه الوصي.
I'm just a commoner.
أنا مجرد عامة.
What can he ask me?
ماذا يمكنه أن يسألني؟
Sheng,
شنغ ،
I've got to make a run to the capital these several days.
عليّ أن أركض إلى العاصمة هذه الأيام العديدة.
I'll leave the guards here
سأترك الحراس هنا
to protect you.
لحمايتك.
But you must promise me
لكن يجب أن تعدني
not to interact with Pei Yanzhen
عدم التفاعل مع باي يانتشن
again.
تكرارا.
But,
لكن،
I have a feeling
لدي شعور
that he's related to my lost memory.
أنه مرتبط بذاكرتي المفقودة.
Xu Sheng,
شو شنغ ،
why are you so eager to remember what you've forgotten?
لماذا أنت متحمس جدًا لتذكر ما نسيته؟
Besides,
بجانب،
I've told you what you wanted to know.
لقد أخبرتك بما تريد أن تعرفه.
In the past two years,
في العامين الماضيين ،
how did I accompany you
كيف رافقتك
and treat you?
ويعاملك
You don't even trust me?
أنت لا تثق بي حتى؟
But he...
لكن هو...
Sheng,
شنغ ،
when I return,
عندما أعود،
I'll take you away from Weiyang.
سآخذك بعيدًا عن وييانغ.
Then, we'll wander around the world
بعد ذلك ، سوف نتجول حول العالم
and stay away from these disputes.
والابتعاد عن هذه الخلافات.
Okay?
تمام؟
(Pei's Residence)
(سكن باي)
The imperial physician said
قال الطبيب الإمبراطوري
it was caused by the unremoved poison.
كان سببه السم الذي لم تتم إزالته.
I've sent someone to ask around.
لقد أرسلت شخصًا ليسأل من حوله.
The monk will be back the day after tomorrow.
الراهب سيعود بعد غد.
We'll go for the treatment by then.
سنذهب للعلاج بحلول ذلك الوقت.
Do you want
هل تريد
to stay blind forever?
للبقاء أعمى إلى الأبد؟
No rush.
لا داعي للاندفاع.
I have something to do tomorrow.
لدي شيء لأفعله غدا.
Sit down and have a drink with me.
اجلس واشرب معي.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
Today, I...
اليوم أنا...
I met her today.
التقيت بها اليوم.
But she didn't seem
لكنها لا تبدو
to remember me.
لتتذكرني.
Shen Miao?
شين مياو؟
Is she alive?
هل هي على قيد الحياة؟
But you're blind.
لكنك أعمى.
Can you recognize her?
هل يمكنك التعرف عليها؟
I don't have to see her.
لست مضطرًا لرؤيتها.
From the moment I held her hand,
منذ اللحظة التي أمسكت فيها يدها ،
I knew
كنت أعلم
it must be her.
يجب أن تكون هي.
Come.
يأتي.
Miss,
يفتقد،
you're
أنت على
Xu Sheng?
شو شنغ؟
What are you going to do?
ماالذي ستفعله؟
If it's really Shen Miao,
إذا كانت حقًا شين مياو ،
I'll distract Song Xiyuan.
سأصرف سونغ شيوان.
And we'll take the chance to take her away.
وسننتهز الفرصة لنأخذها بعيدًا.
No.
رقم.
Do nothing.
لا تفعل شيئا.
I don't want her to forget,
لا اريدها ان تنسى
but I'm worried she'll remember me.
لكنني قلق من أنها ستتذكرني.
What I want to do is
ما أريد أن أفعله هو
to keep her alive.
لإبقائها على قيد الحياة.
Here.
هنا.
Zhang San.
تشانغ سان.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Young Master asked me
سألني السيد الشاب
to keep an eye on you.
لمراقبتك.
You're not allowed to leave.
لا يسمح لك بالمغادرة.
-Do not leave the residence!
- لا تترك المسكن!  - لا تترك المسكن!
(Gudao Escort Agency)
(وكالة مرافقة جوداو)
I don't mean to be rude.
لا أقصد أن أكون وقحًا.
Why are you everywhere?
لماذا انت في كل مكان
Here's the answer.
ها هي الإجابة.
Before Young Master left,
قبل أن يغادر السيد الصغير ،
he specifically drew a map.
رسم خريطة على وجه التحديد.
It indicates every possible way you'll use to escape.
إنه يشير إلى كل طريقة ممكنة للهروب.
We've memorized every one of them.
لقد حفظنا كل واحد منهم.
Very well.
ممتاز.
I got to give it to you.
يجب أن أعطيها لك.
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Are you moving?
هل أنتم تتقدمون؟
It's a sunny day.
انه يوم مشمس.
I'm
انا
doing laundry.
يقوم بالغسيل.
The respectable Regent is doing laundry?
الوصي المحترم يقوم بغسيل الملابس؟
You don't know this.
أنت لا تعرف هذا.
A high-ranked official
مسؤول رفيع المستوى
should not live like a parasite.
لا ينبغي أن يعيش مثل الطفيلي.
This is how one establishes oneself.
هذه هي الطريقة التي يثبت بها المرء نفسه.
You still have a lot to learn.
لا يزال لديك الكثير لتتعلمه.
Pei Yanzhen,
بي يانتشن ،
Shen Miao is back.
شين مياو عاد.
So are you.
حتى أنت.
I almost forget
انا كنت قريبا من نسيانها
how annoying you were back then.
كم كنت مزعجًا في ذلك الوقت.
I wonder who said it was for Xiao's sake yesterday.
أتساءل من قال ذلك من أجل شياو أمس.
Do you have nothing to do?
هل ليس لديك ما تفعله؟
I think the green coat is better.
أعتقد أن المعطف الأخضر أفضل.
The one you just touched.
الشخص الذي لمسته للتو.
The one I just touched?
الشخص الذي لمسته للتو؟
I am pining away for you
أنا أشتاق لك
without regret.
بدون ندم.
You short-haired animal,
أنت حيوان قصير الشعر ،
can you be quiet for a while?
هل يمكن ان تكون هادئا لبعض الوقت؟
Be quiet.
كن هادئاً.
Be quiet for a while.
كن هادئا لبعض الوقت.
Miss Sheng,
ملكة جمال شنغ ،
it's been so long since you came out.
لقد مضى وقت طويل منذ أن خرجت.
Is everything alright?
هل كل شي على ما يرام؟
Miss Sheng?
ملكة جمال شنغ؟
Get out!
اخرج!
I'm sorry, Miss Sheng.
أنا آسف يا آنسة شنغ.
I didn't mean to peep at you when you're taking shower.
لم أقصد أن أختلس النظر إليك عندما تستحم.
To me.
إلي.
To me,
إلي
Miss Lvying is the only one I care for.
الآنسة Lvying هي الوحيدة التي أهتم بها.
You have to testify for me by then.
عليك أن تشهد لي بحلول ذلك الوقت.
You must believe me, Miss Sheng.
يجب أن تصدقني يا آنسة شنغ.
I'm sorry, Miss Sheng.
أنا آسف يا آنسة شنغ.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
(Pei's Residence)
(سكن باي)
Xiao,
شياو
let's go back and eat.
دعنا نعود ونأكل.
Is Mom not coming?
هل أمي لا تأتي؟
But she promised me.
لكنها وعدتني.
Never mind.
لا تهتم.
She'll come
سوف تأتي
someday.
في يوم ما.
But she's not even willing to acknowledge me.
لكنها ليست على استعداد حتى للاعتراف بي.
Xiao,
شياو
your mom is
والدتك هي
just sick.
فقط المرضى.
That's why she forgot about the past.
لهذا نسيت الماضي.
She didn't mean to do this.
لم تقصد أن تفعل هذا.
But why didn't we get her a physician?
لكن لماذا لم نحضر لها طبيبة؟
Because it might be better
لأنه قد يكون أفضل
for her to forget about it.
لتنسى ذلك.
It made me sad
جعلتني حزين
as Mom forgot about me.
كما نسيت أمي عني.
But if she remembers the past,
ولكن إذا تذكرت الماضي ،
it'll make her upset,
سوف تجعلها مستاءة ،
right?
حق؟
When your eyes are cured,
عندما تشفي عينيك ،
let's go back to the capital.
دعنا نعود إلى العاصمة.
Xiyuan will take care of Mom.
Xiyuan سوف تعتني بأمي.
I suppose she'll be fine.
أعتقد أنها ستكون بخير.
Am I right?
هل انا على حق؟
Maybe.
يمكن.
I'll go and eat first.
سأذهب وأتناول الطعام أولاً.
(Pei's Residence)
(سكن باي)
Miss.
يفتقد.
Lvying.
ليفينغ.
This way, Miss.
بهذه الطريقة يا آنسة.
Please enjoy your meal.
من فضلك استمتع بوجبتك.
(Where is the Prince?)
(أين الأمير؟)
Xiao is playful.
شياو مرح.
Don't worry about him.
لا تقلق عليه.
Let's eat.
لنأكل.
Fried cabbage with vinegar.
ملفوف مقلي بالخل.
Try it.
جربها.
How does it taste?
كيف طعمها؟
(It's delicious.)
(إنه لذيذ.)
(It feels)
(انها تشعر)
(like I've eaten it before.)
(كما أكلته من قبل.)
(Your Highness,)
(صاحب السمو ،)
(do you mind if I ask,)
(هل تمانع إذا سألت)
(have you been)
(هل سبق لك)
(to Lingzhou two years ago?)
(إلى Lingzhou قبل عامين؟)
Thank you, Miss.
شكرا انسة.
But why did you ask this?
لكن لماذا سألت هذا؟
(Someone said)
(احدهم قال)
(I've met you before.)
(لقد التقيت بك من قبل.)
(But)
(لكن)
(you're royalty.)
(أنت من الملوك.)
(It would ring a bell if I saw you before.)
(سيقرع الجرس إذا رأيتك من قبل).
(But now, I can't remember it.)
(لكن الآن ، لا يمكنني تذكر ذلك.)
I think it was a mistake.
أعتقد أنه كان خطأ.
Since I became the Regent,
منذ أن أصبحت الوصي ،
I've never been to Lingzhou.
لم أذهب إلى Lingzhou أبدًا.
Even if I did,
حتى لو فعلت ،
I always stayed at my place.
لطالما بقيت في مكاني.
I seldom met others.
نادرا ما التقيت بالآخرين.
You must've been mistaken about it.
لابد أنك أخطأت في ذلك.
Eat up. The dishes are getting cold.
أكل.  الأطباق تزداد برودة.
Why didn't you let me tell her?
لماذا لم تدعني أخبرها؟
I haven't seen her for years.
لم أرها منذ سنوات.
She's lost a lot of weight.
لقد فقدت الكثير من وزنها.
She even lost her memory.
حتى أنها فقدت ذاكرتها.
And she's become a mute.
وقد أصبحت صامتة.
I...
أنا...
Lvying,
ليفينغ ،
have you thought about this?
هل فكرت في هذا؟
The Shen family is long gone.
لقد ولت عائلة شين منذ فترة طويلة.
Old Master Shen and the others are beyond the wall.
العجوز شين والآخرون وراء الجدار.
There's no news from them.
ليس هناك أخبار منهم.
If Shen Miao remembers everything,
إذا تذكر شين مياو كل شيء ،
with her personality,
بشخصيتها ،
what will she do?
ماذا ستفعل
These are
وهذه هي
the consequences of your fight for power.
عواقب معركتك على السلطة.
Why does she have to bear all these?
لماذا عليها أن تتحمل كل هذا؟
Pei Yanzhen did plot against her.
لقد تآمر بي يانشن ضدها.
But it's been two years.
لكن لقد مر عامان.
Can't you see
لا تستطيع أن ترى
Pei Yanzhen's feelings for Shen Miao?
مشاعر Pei Yanzhen تجاه Shen Miao؟
They've been together for years,
لقد كانوا معًا لسنوات ،
but she still can't see him for who he is.
لكنها ما زالت غير قادرة على رؤيته من هو.
Let alone a servant like me.
ناهيك عن خادم مثلي.
You're loyal to Shen Miao.
أنت مخلص لشين مياو.
You can see that she has a narrow escape.
يمكنك أن ترى أن لديها هروبًا صعبًا.
Do you want her
هل تريدها
to live with pain and hatred again?
ليعيش مع الألم والكراهية من جديد؟
I have to inform Xiao.
يجب أن أبلغ شياو.
Never mind.
لا تهتم.
Since I went blind,
منذ أن أصبت بالعمى ،
I always bumped into something.
كنت دائما اصطدم بشيء ما.
If you help me like this,
إذا ساعدتني هكذا ،
I won't be able to memorize the landscape.
لن أكون قادرًا على حفظ المشهد.
(I beg to differ.)
(أرجو أن تتغير.)
(Everyone)
(الجميع)
(should be kind to those who need help.)
(يجب أن يكون لطيفًا مع أولئك الذين يحتاجون إلى المساعدة.)
(Just rest assured and hold my hand.)
(فقط كن مطمئنًا وأمسك يدي.)
What are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
(You're much different)
(أنت مختلف كثيرًا)
(from what I heard about you.)
(مما سمعته عنك).
Well, what have you heard about me?
حسنًا ، ماذا سمعت عني؟
(You're decisive)
(انت حاسم)
(and brutal.)
(ووحشية.)
(The evilest villain in court.)
(الشرير الشرير في المحكمة).
(But there are calluses on your palm.)
(لكن هناك مسامير على راحة يدك).
(I guess it's caused by the perennial sword practice.)
(أعتقد أنه ناتج عن ممارسة السيف الدائمة).
(You're elegant and polite.)
(أنت أنيق ومهذب.)
(You're also good at managing the state affairs.)
(أنت أيضًا جيد في إدارة شؤون الدولة).
(You have both brain and brawn.)
(لديك عقل وقوة.)
(You should be a hero.)
(يجب أن تكون بطلاً).
Is this really what you think of me?
هل هذا حقا ما تعتقده عني؟
(I don't lie.)
(أنا لا أكذب.)
To be honest with you,
أن نكون صادقين معك،
I thought you were not coming today.
اعتقدت أنك لن تأتي اليوم.
(I was strictly watched by my brother.)
(كان أخي يراقبني بصرامة).
(It was hard for me to come here.)
(كان من الصعب علي المجيء إلى هنا).
You're saying...
أنت تقول...
What is Song Xiyuan to you?
ما هو Song Xiyuan بالنسبة لك؟
(I'm Pei Yanzhen.)
(أنا باي يانتشن.)
(Greetings to Miss Shen.)
(تحياتي الآنسة شين.)
(As a piece of advice.)
(كنصيحة.)
(I'm)
(انا)
(at that Imperial Palace...)
(في ذلك القصر الإمبراطوري ...)
(If love between both sides can last for aye,)
(إذا كان الحب بين الجانبين يمكن أن يدوم إلى الأبد ،)
(why do they need to stay together night and day?)
(لماذا يحتاجون إلى البقاء معًا ليلًا ونهارًا؟)
(I once said I'll make you a pair of shadow puppets every year.)
(قلت ذات مرة إنني سأصنع لك زوجًا من دمى الظل كل عام).
(It's been four years now.)
(لقد مرت أربع سنوات حتى الآن).
You actually want to kill me
أنت في الحقيقة تريد قتلي
with the hairpin I gave you.
مع دبوس الشعر الذي أعطيته لك.
I should've killed you earlier.
كان يجب أن أقتلك في وقت سابق.
(Their every attack)
(كل هجومهم)
(was fatal.)
(كان قاتلا.)
Are you that eager to kill me?
هل أنت متشوق لقتلي؟
(What about you?)
(ماذا عنك؟)
(Have you ever taken pity on my family?)
(هل سبق لك أن أشفقت على عائلتي؟)
(You should've known me)
(كان يجب أن تعرفني)
(and got prepared.)
(واستعدت).
I did.
فعلتُ.
But then, I forgot,
لكن بعد ذلك ، نسيت ،
Miao.
مياو.
(Miao.)
(مياو.)
- (Sister.) - (Miao.)
- (أخت) - (مياو.)
- (Mother.)
- (الأم) - (مياو.)
- (Sister.)
- (مياو.) - (أخت.)
- (Miao.)
- (أخت) - (مياو.)
Stop!
قف!
Sister Xu,
الأخت شو ،
do you like my gift for you?
هل تحب هديتي لك
(Mother.)
(الأم.)
- (Mother.) - Xiao.
- (الأم) - شياو.
Miao.
مياو.
Pei Yanzhen?
بي يانتشن؟
Pei Yanzhen!
بي يانتشن!
Why can't you just let me go?
لماذا لا يمكنك فقط السماح لي بالذهاب؟
Miao!
مياو!
Mother.
الأم.
Shen Xiao.
شين شياو.
- Who allows you to do this? - Miss.
- من الذي يسمح لك بفعل هذا؟  - يفتقد.
Mother has always liked to watch puppet shows.
لطالما أحببت الأم مشاهدة عروض الدمى.
I just want to make her happy.
أنا فقط أريد أن أجعلها سعيدة.
Zhan Yue.
زان يو.
Get a physician over.
احصل على طبيب.
Hurry up!
أسرع - بسرعة!
Noted.
وأشار.
Miao.
مياو.
Your Highness.
صاحب السمو.
Physician,
الطبيب المعالج،
how is my wife doing?
كيف حال زوجتي
She was fatally injured back then.
أصيبت بجروح قاتلة في ذلك الوقت.
The blood stagnated in the chest.
ركود الدم في الصدر.
With Heaven's blessing,
بمباركة السماء ،
she survived.
نجت.
But her poor blood circulation
لكن ضعف الدورة الدموية لديها
might implicate the memory.
قد يورط الذاكرة.
You're right.
أنت على حق.
But why did she pass out?
لكن لماذا أغمي عليها؟
If I'm not wrong,
إذا لم أكن على خطأ،
something must've stimulated her.
لابد أن شيئًا ما قد حفزها.
It has removed the blood stasis.
لقد أزال ركود الدم.
She's unconscious now.
إنها فاقد الوعي الآن.
But it might be a blessing in disguise.
لكنها قد تكون نعمة مقنعة.
She might be able to regain her memory.
قد تكون قادرة على استعادة ذاكرتها.
If it's the case,
إذا كان الأمر كذلك ،
Mother will be able to recognize me.
سوف تكون الأم قادرة على التعرف علي.
Is there a way
هل هناك طريقة
to make her forget about the past?
لجعلها تنسى الماضي؟
Well...
نحن سوف...
Great-uncle,
عم رائع،
you got Mother injured.
لقد أصبت والدتك بجروح.
Now, are you trying to keep
الآن ، هل تحاول الاحتفاظ بها
me and Mother apart just to cover your sin?
أنا وأمي على حدة فقط لتغطية خطيئتك؟
Xiao,
شياو
do not talk nonsense.
لا تتحدث بلا منطق.
Let's go.
هيا بنا.
Let go of me!
ترك لي!
- Let go of me! - Be gentle, Zhan Yue.
- ترك لي!  - كن لطيفا ، زان يو.
I want my mother.
اريد امي.
Just think of me as a selfish person.
فقط فكر بي كشخص أناني.
Please go on, Physician.
من فضلك استمر يا دكتور.
There's a way.
هناك طريقة.
But due to her esteemed health,
ولكن بسبب صحتها الموقرة ،
I need to change the prescription.
أحتاج إلى تغيير الوصفة الطبية.
I know a little about medicine.
أعرف القليل عن الطب.
Let's go to the study room
دعنا نذهب إلى غرفة الدراسة
and discuss it.
وناقشها.
Noted.
وأشار.
Please.
لو سمحت.
Miss,
يفتقد،
it'd be great if you come back.
سيكون رائعًا إذا عدت.
I miss you so much.
أفتقدك كثيرًا.
His Highness said
قال سموه
this is for your own good.
هذا هو لمصلحتك.
Miss,
يفتقد،
just forget everything about this.
فقط انسى كل شيء عن هذا.
You're awake, Miss.
أنت مستيقظ يا آنسة.
Miss.
يفتقد.
So you still remember I'm your master.
لذلك ما زلت تتذكر أنني سيدك.
Miss,
يفتقد،
it's not what you think.
ليست كما تعتقد.
His Highness said
قال سموه
if you forget about the past,
إذا نسيت الماضي ،
it'll put you out
سوف يخرجك
of your misery, and you can live a happy life.
من بؤسكم ، ويمكنكم أن تعيشوا حياة سعيدة.
Is Pei Yanzhen doing this for my own good
هل يقوم Pei Yanzhen بهذا من أجل مصلحتي
or is it to exonerate him?
أم هو تبرئته؟
Miss,
يفتقد،
I resent His Highness.
أنا مستاء من صاحب السمو.
But I've observed His Highness for the past two years.
لكنني لاحظت سموه خلال العامين الماضيين.
- Maybe there's... - Enough!
- ربما هناك ... - كفى!
I don't want
أنا لا أريد
to hear a word about Pei Yanzhen.
لسماع كلمة عن باي يانتشن.
If you take his side,
إذا أخذته إلى جانبه ،
get out now.
اخرج الان.
Tell him that I'm awake.
أخبره أنني مستيقظ.
Do whatever
افعل أي شيء
he wants to me.
يريدني.
Miss.
يفتقد.
Miss,
يفتقد،
I'm Lvying.
أنا Lvying.
Why would I rat you out?
لماذا سأقضي عليك؟
Okay.
تمام.
If you really care
إذا كنت تهتم حقًا
about our relationship,
حول علاقتنا ،
you must
يجب عليك أن
help me this time.
ساعدني هذه المرة.
Go ahead, Miss.
هيا يا آنسة.
I want to get Xiao out of here.
أريد إخراج (شياو) من هنا.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
هناك العديد من العشاق المخلصين في العالم الفاني
♪It's hard to understand love♪
♪ من الصعب أن تفهم الحب ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ إذا سنحت لي فرصة أخرى ، فلن أتأخر مرة أخرى
♪All I wish is for you to be well♪
♪ كل ما أتمناه هو أن تكوني بخير
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ لا تسألني إذا كان هذا يستحق ذلك ♪
♪However, love is♪
لكن الحب هو ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
تتحول إلى غشاوة عندما تتعمق في قلبك
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ حتى الحياة والموت لا يمكن أن يخيفاني
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ لقد مررت بأوقات طيبة وأخرى سيئة ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ لكن الشخص الذي كنت أنتظره ليس على علم بذلك
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ هناك قصة غير منتهية بيني وبينك
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ كيف لي أن أكمل حياتي؟
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
القمر يطلع ويغيب مضى يوم ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ أريد فقط أن أحميك حتى الشيخوخة ♪
♪And make a vow about you♪
وأقطع نذرًا عنك
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ أنا على استعداد لأن أكون مهووسًا بك ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ أتمنى أن نكون معًا في حياتنا القادمة